cambiar contraseña del usuario la
contraseña es la forma de autenticación
que utiliza el sistema para controlar el
acceso a sus recursos
la contraseña garantiza que quien está
ingresando al sistema es realmente un
usuario autorizado por ello el manejo de
la contraseña es de completa
responsabilidad por parte del usuario
el cual debe tener presente que una vez
se registre ingresé se llevará una
bitácora detallada de todas las acciones
realizadas por él en el sistema
en este vídeo veremos cómo cambiar la
contraseña del usuario
pero antes de ver las diferentes
opciones para cambiar la contraseña
veamos algunas recomendaciones para
crear una contraseña
al crear una contraseña no es
recomendable utilizar secuencias de
números o letras
sean éstas ni en orden ascendente ni en
orden descendente y lamentablemente esto
es una de las técnicas más utilizadas
de igual manera al crear una contraseña
no se deben utilizar datos personales
como el número de la cédula la dirección
de la casa la placa del carro el nombre
de la esposa de la novia entre otros
estos no se deben utilizar ni al derecho
ni al revés
la contraseña debe o se recomienda que
incluya como mínimo un número pero que
este no sea usado ni al comienzo y al
final
también se recomienda que las
contraseñas sean de mínimo 8 caracteres
aunque el sistema nos permite crear
contraseñas de hasta 10 caracteres
y también es recomendable incluir en la
contraseña algunos símbolos como puede
ser el símbolo de pesos el de porcentaje
admiración entre otros
se recomienda también utilizar
combinaciones de letras mayúsculas y
minúsculas pero en este caso tengamos en
cuenta que el sistema no distingue entre
mayúsculas y virus
ahora que ya tenemos en cuenta estas
recomendaciones veamos que para cambiar
la contraseña del usuario podemos
hacerlo desde la ventana de conexión
cuando estamos ingresando al sistema o
podemos hacerlo después de haber
ingresado
para hacerlo cuando estamos ingresando
al sistema nos ubicamos en la ventana de
conexión y después de haber indicado el
nombre del usuario
damos clic en el icono de la llave que
se encuentra al lado derecho del campo
contraseña
de esta manera se adiciona en los campos
nueva contraseña y confirmar contraseña
así que debemos indicar primero cuál es
la contraseña actual
también debemos indicar cuál es la nueva
contraseña
y debemos confirmarla
para luego podernos conectar dando clic
en el botón conectar
si ya estamos trabajando en el sistema
y requerimos cambiar la contraseña
debemos dar clic en el botón de la
aplicación
que es el que encontramos en la esquina
superior izquierda del sistema
allí ingresamos por la opción cambiar
área de trabajo y vemos que el sistema
nos despliega la misma ventana de
conexión que encontramos cuando
estábamos ingresando al sistema y allí
de la misma manera que hicimos hace un
momento podemos cambiar la contraseña
dando clic en el icono de la llave que
se encuentra al lado del campo
contraseña
indicamos la contraseña actual la nueva
contraseña y la confirmamos
tengamos en cuenta que en este caso o
sea en el caso de cambiar la contraseña
estando trabajando en el sistema
está nueva contraseña empezará a
utilizarse la próxima vez que ingresemos
al sistema o si cerramos esta sesión de
trabajo e ingresamos nuevamente
esto es todo acerca de cómo cambiar la
contraseña del usuario